ساعت بیست، اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی محمد و آل محمد، شنوندگان گرامی سلام، شب خیل دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشی.
در آستانه‌ی فرا رسیدن سالروز شهادت حضرت فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علی‌ها، حرم‌های متحر اهل بیت در اراغ با پرچم‌های از آستیاه پوش شدند.
در همین ارتباط سرها و گمت‌های حرم متحر حضرت امیرالمومنین علیه السلام در نجف اشرف و امام حسین علیه السلام در کربلای معلا، با نصب پرچم‌ها و کتیبه‌های سیاه، آمادگی برگزاری مراسم سوگواری شهادت حضرت فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علی‌ها است.
دسته‌های عزاداری نیز از سر و سر اراغ و دیگر کشورها در شهرهای مقدس کربلا و نجف گرد هم آمدند و صدها مکب نیز به زائران خدمات‌رسانی می‌کنند.
سازمان غیرانتفاعی حسین کیست با برپایی ایستگاه‌های توزیع غذا در لندن به نیازمندان خدمات‌رسانی کرد.
این اقدام که همزمان با ماه تاریخ سیاه‌پوستان انجام شد با هدف حمایت از محرومان و ترویج ارزش‌های انسانی صورت گرفته است.
فعالان این سازمان با جمع‌آوری و توزیع غذا نمونه‌ای از مشارکت جامعه‌ی مسلمان در فعالیت‌های انسان دوستانه را به نمایش گذاشتند.
ماه تاریخ سیاه‌پوستان که هر سال در انگلیس پرگزار می‌شود فرصتی برای یادآوری نقش و فرهنگ مردم آفریقایی تبار است.
نهادهای دینی مصر با استقبال از افتتاح موزه‌ی بزرگین کشور بر اهمیت حفظ میراث تاریخی به عنوان وظیفه‌ی دینی تأکید کردند.
شیخه‌الاظهر و مفتی‌عظم مصر در پیامی مشترک حفظ آثار باستانی را بخشی از مسئولیت دینی و انسانی خواندند.
موزه‌ی بزرگ مصر با حضور هفتاد و نه هیئت رسمی بین‌المللی در نزدیکی اهرام افتتاح شد و میزبان بیش از صد هزار اثر تاریخی است.
پس از دو دهه انتظار موزه‌ی بزرگ مصر که بزرگ‌ترین موزه‌ی باستان‌شناسی جهان است درهای خود را به روی بازدیدکنندگان گشود موزه‌ای که درباره‌ی آن باید گفت ملموت حفل کبیر لذیر روی تاریخ الحضار مصری القدیم عبدالله
این مجموعه‌ی عظیم که در فاصله کوتاهی از اهرام ثلاثه قرار دارد تاریخ چند هزار ساله‌ی مصر را روایت می‌کند و به عنوان بزرگ‌ترین مرکز باستان‌شناسی جهان شناخته می‌شود موزه‌ای که صدها اثر باستانی و کهن مربوط به دوره‌ی اسلامی مصر را نیز در خود جای داده است.
این موزه در زمینی به مساحت چهارصد و هفتاد هزار متر مربع بنا شده و شامل چند سالنه بزرگ می‌شود که هر کدام آثار مربوط به دوره‌های مختلف تاریخی مصر را در خود جا داده است.
بوسین و اکرم، خبرنگار شبکه‌ی خبری مصر الیام از مقابل این موزه گزارش داده و می‌گوید...
این موزه گنجینه‌ای بیش از یکصد هزار اثر باستانی را در خود جای داده است.
بوسین و اکرم، خبرنگار شبکه‌ی خبری مصر را در خود جا داده و می‌گوید...
این موزه گنجینه‌ای بیش از یکصد هزار اثر باستانی را در خود جا داده و می‌گوید...
در این موزه‌های تاریخ اسلام در جهان به شمار می‌آگرد.
ادامه‌ی خبرها.
یک هفته پس از تسلط شبهنظامیان بر شهر فاشر در سودان، گزارش‌های تکان‌دهنده‌ای از کشتار و ناپدید شدن هزاران نفر منتشر شده است.
شاهدان عینی از قتل‌عام سطح غیرنظامی توسط شبهنظامیان نیروهای پشتیبانیستانی در این شهر خبر می‌دهند.
بر اساس این گزارش‌ها، شبهنظیانیان با تفکیک مردم بر اساس قومیت و جنسیت اقدام به کشتار جمعی و اخوازی از آنان کردند.
سازمان بینان و نحاط‌های حقوق بشری از بوقع فجایی انسانی در فاشر و مناطق غربی سودان خبر داده و خواستار اقدام فوری اجامه‌ی جهانی شدند.
شاهندان سودانی مقیم فرانسه نیز با برگزاری تظاهراتی نسبت به کشتار اخیر در کشورشان اعتراض کردند.
شاهندان سودانی ساکن فرانسه که عمدتاً کارگری می‌کنند روز تعطیل آخر هفته به خیابان آمدند تا از کشتار اخیر در کشورشان ببینند.
هواپیماهایی که در شهر نیالا فرود می‌آید اماراتی نظامیانی که کشته یا اسیر شدند کارت شناس‌های اماراتی داشتند و سلاح‌های امریکایی که از امارات آمده بودند.
از همان نوشته‌ها و تصاویر می‌شد خواسته‌ی تظاهرکنندگان را فهمید.
امارات عامل جنگ سودان است، جنایت علیه غیرنظامیان.
مناطقی که محاصره شدند از همان اول اینترنتشان قطع شد.
تصاویری هم که به بیرون درز کرده به دست خود عاملان جنایت منتشر شده.
مشکل امارات است، به رسانه‌ها پول می‌دهد و از جنایت حرف نزند.
هیچ رسانه‌ای را در سودان نمی‌بینید، هیچ رسانه‌ای! رسانه‌ها به سودان نمی‌روند چون از امارات پول می‌گیرند و دهنشان را بستند.
مشابه بودن آنچه در سودان و غزه اتفاق افتاده و آدم‌های پشت پرده‌ی آنها، یهودیان ضد سهیونیسم را هم به تظاهرات کشانده بود.
ما از فرانسه می‌خواهیم فروش سلاخ به امارات را متوقف کنیم.
جنایت در سودان ادامه‌ی همان سیاست اشغالگری در فلسطین است برای دستیابی به منابع بیشتر، رژیم سهیونیسم هم به آنها سلاح می‌دهد. این بخشی از توافق ابراهیم میان رژیم سهیونیسم با کشورهای عربی است.
سودانی‌ها از میدان باستی تا مقصد علیه عاملان جنایت شعار دادند.
بهدی ابراهیمی، خبرگزاری صدا و سیما، پاریس.
این مسجدی در فرانسه که هشت ماه پیش به آتش کشیده شده بود بار دیگر با تهدیدهای جدی روبرو شده است.
مسجد گارگو در نزدیکی ارلیان که در فبریه‌ی سال دو هزار و بیست و پنج به آتش کشیده شد اخیراً نامه‌ای تهدیدآمیز دریافت کرده که از بازسازی این مسجد جلوگیری می‌کند.
براساس گزارش‌ها، این مسجد پیش از این نیز در سال دو هزار و بیست و سه پیام تهدیدآمیزی دریافت کرده بود. این مسجد تنها مورد هدف تهدیدهای اسلام‌حراسانی در منطقی ارلئان نیست و پنج مسجد دیگر نیز در سال دو هزار و بیست و چهار با تهدیدهای مشابهی روبرو شدند.
مدیر کل وزارت بهداشت غزه از سیاست قطر چکانی رژیم سهیونیستی در ارسال کمک‌های بشر دوستانه به نوار غزه خبر داد.
مانیر البرش در گفتگو با شبکه‌ی الجزیره تأکید کرد رژیم اشغالگر با ممانعت از ورود دارو و تجویزات پزشکی ضروری، زمینه‌ی باروز فاجعه‌ای بی‌سابقه در غزه را فراهم کرده است.
به با اشاره به محرومیت بیش از سیصد و پنجاه هزار بیمار، از دسترسی به داروهای مورد نیاز، خواستار بازگشایی فوری گزرگاه‌ها برای انتقال بیماران شد.
این در حالی است که ارانقم اعلام آتش‌بس، حملات رژیم سهیونیستی به مناطق مسکونی در غزه متوقف نشده است.
در خامیونز، جبالیا و شهر غزه همچنان نقض آتش‌بس ادامه دارد ده‌ها بار حمله‌ای و حدود دویست و سی شهیدان، اما نقض آتش‌بس به این حملات محدود نمی‌شود.
کمک‌رسانی به مردم نوار غزه هم با آنچه در آتش‌بس توافق شده بود بسیار فاصله دارد.
همچنان شش هزار کامیون حامل مواد غزه‌ای منتظر ورود به غزه هستند، مردم هیچ‌گونه امکاناتی ندارند.
صدها هزار فلسطینی در زندان به نام غزه، سرنوشتشان در دستان نتانیا هوست.
آخرین آمار مرکز اطلاع‌رسانی فلسطین نشان می‌دهد روزانه از ششصد کامیون مورد توافق فقط صد و چهل و پنج کامیون به صورت میانگین وارد نوار غزه می‌شود.
یعنی کمتر از یک چهارم تعهدات در توافقنامه‌ی آتش‌بس.
این آمار درباره‌ی کامیون‌های حامل سوخت بسیار کمتر است به شکلی که از هزار و صد کامیون مورد توافق فقط صد و پانزده کامیون وارد شده یعنی حدود ده درصد که نشان‌دهنده‌ی ادامه‌ی سیاست محدود کردن و ممانعت عمدی از منابع حیاطی انرژی مورد نیاز نوار غزه برای فعالیت بیمارستان‌ها، نانوایی‌ها و تأسیسات ضروری است.
این چند کامیون پاسخه‌های نیازهای بیش از دو میلیون فلسطینی در نوار غزه نیست. سیاست قطعه‌چکانی ورود غذا، چادر و دارو به شدت از سوی نظامیان اسرائیلی اعمال می‌شود.
رژیم سه یونیستی به عمد از ورود کمک‌های کافی به نوار غزه جلوگیری می‌کند و اوضاع مردمی که ماها در قحطی طولانی مدت قرار داشتند هنوز بسیار فاجعه‌بار است.
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه‌ی رادیویی ما رفت از دید. نشست تخصصی توسعه‌ی مدارس اسلامی در بلغارستان با حضور مفتی اعظمین کشور برگزار شد. در این نشسته دو روزه رسای مدارس اسلامی و معلمان به بررسی راه‌های بهبود کیفیت آموزش دینی و ایجاد محیط یادگیری مؤثر پرداختند.
حدود ده تا پانزده درصد جمعیت کشور شش میلیون نفری بلغارستان را مستلمانان تشکیل می‌دهند. اگرچه اسلام پس از مسیحیت ارتدکس دومین دین بزرگین کشور محسوب می‌شود، اما جامعه‌ی مستلمانان با چالش‌هایی در زمینه‌ی ارائه‌ی آموزش دینی و حفظ هویت مذهبی خود روبرو هستند.
طرح ممنوعیت پوشش صورت در اماکن عمومی از سوی حزب حاکم ایتالیا با واکنش‌های گسترده‌ای روبرو شده است. این طرح استفاده از نقاب و برقر را در اماکن عمومی ممنوع می‌کند از سوی اعصاب راست‌گرای ایتالیا ارائه شده است. براساس این طرح، متخلفان تا سقف سه هزار یورو جریمه‌ی نقدی خواهند شد و کنترل‌های سختی نیز بر فعالیت مساجد ایمان می‌شود.
سازمان‌های حقوق بشری و انجمن‌های اسرامی، این طرح را نقض آشکار آزادی‌های مذهبی و تهدیدی برای همزیستی مسالمت‌آمیز در جامعه‌ی ایتالیا آخوانده‌اند.
اراقی‌ها با حضور پرشور در روند انتخابات، حمایت خود را از سرنوشت کشورشان نشان می‌دهند. نهاس‌های مختلف مذهبی و اجتماعی در اراغ نیز بر اهمیت مشارکت حداکثری در انتخابات تأکید کردند.
همزمان نیروهای امنیتی اراغ از آمادگی کامل برای تأمین امنیت حوزه‌های رأی‌گیری در سر و سر کشور خبر دادند.
فضای گرم انتخاباتی و تصاویر قالد این روزها در جایجای اراغ. در کنار تجمه‌ها و تبلیغات نامزدهای مختلف، خبرهایی هم از برخی تلاش‌ها برای خرید و فروش کارت‌های انتخاباتی شنیده می‌شود.
اراغی‌ها این اقدامات غیرقانونی را محکوم و خواهان برخورد با عاملان آن هستند.
عاملان خبیث دشمن آمریکایی و اسرائیلی در حال توطئه برای ضربه زدن به انتخابات مجلس هستند.
خرید کارت‌های انتخاباتی نقشه‌ی شومی است که اراغی‌ها مانع آن خواهند شد.
در تازه‌ترین اقدام، شورای عالی فتح‌های کردستان اعلام کرده، خرید و فروش کارت‌های انتخاباتی،
حرام است! پیشتر، عشای رستان الانبار هم در نشستی مخالفت شدید خود را با این اقدام غیرقانونی اعلام کردند.
المفاقبه‌ی علی‌المستقلالانتخاباتی، مکتب انتخابات کربلا.
کمیساری‌های عالی مستقل انتخابات اراغ در کربلا و سایر هجده حوزه‌ی انتخابی نظارت دقیق بر اجرای درست قانون دارد.
هرگونه تخلفی در زمینه‌ی خرید و فروش آرا و کارت‌های انتخاباتی توسط احزاب و بزرگان، شیعه، اهل سنت و کرد به شدت محکوم شده و دستگاه امنیتی و غذایی نیز با آن برخورد می‌کند.
حسن عظیم ساده، خبردگار اعزامی خبرگزاری صداوسیما، کربلای معلا اراغ.
سیزدهمین دور گفتگوی اسلام و کلیسای ارتدکس روسیه با موضوع مسئولیت رهبران و پیروانه‌اتیان
در مواجهه با چالش‌های معاصر در تهران برگزار می‌شود.
این نشست بین‌اتیانی از هجدهم تا بیست و دوم آبان با مشارکت سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی و کلیسای ارتدکس روسیه در تهران برگزار خواهد شد.
در این دور از گفتگوها موضوعاتی همچون نقش ادیان در مواجهه با هوش مصنوعی، فضای مجازی، تحکیم خانواده و حمایت از ستمدیدگان مورد بحث قرار خواهد گرفت.
این گفتگوها در ادامه‌ی برنامه‌های سه‌دهه گذشته میان جمهوری اسلام یگران و کلیسای ارتدکس روسیه برگزار می‌شود.
با آخرین خبر این بخش، یازدهمین اجلاس جهانی غذایی حلال از بیست و ششم تا بیست و نهم نوامر، پنجم تا هشتم آذرماه در استانبول ترکیه برگزار می‌شود.
این نمایشگاه بین‌المللی همزمان با افزایش تقاضا برای محصولات غذایی سالم و مطمئن در سرتاسر جهان در مرکز نمایشگاهی استانبول برپا خواهد شد.
براساس پیش‌بینی‌ها، شمار مصرف‌کنندگان محصولات حلال در سال‌های آینده به سه و ششت نهمه میلیارد نفر خواهد رسید و ارزش این بازار تا سال دو هزار و سی و دو از مرز پنج تریون دلار فراتر خواهد رفت.
شرکت‌های ترکیه‌ای نیز با انعقاد قراردادهای جدید بین‌المللی در صدد افزایش سهم خود از بازار جهانی غذایی حلال هستند.
در پایان زنین که به آگاهی‌تان می‌رسانم نیمه‌شب شرعی امشب به افق قم، بیست و سه و هشت دقیقه خواهد بود از حضور شما خداحافظی می‌کنم. شب خیر.
به استقلال و آزادی رسیدیم جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شوران‌گیز فردا
غذای شهر اشکفون غذای شهر لاله‌ها
شهر غیرت و شرف بر زمین آشنا...
ملت‌ها نسبت به مسئله غذا حساسند مسئله اول دنیا است این مسئله نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمونی بین‌المللی مندم دنیا خارج بشود از این مسئله اول بودن خارج بشود.
اینجا سرزمین زیتون و سفر است...
کودکی خواب نانی می‌بیند در آغوش مادری که لالایی‌هایش خاموش شدند...
و لبخند نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گرگ‌ها ساخته‌اند پیر می‌شود...
برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانیت همه‌ی ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم غذا هستیم...
بویش ایران همدل ادامه دارد...
و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم غذا کمک کنید...
از طریق شمار کارت شصت سی و هفت نود و نه هشتاد و دو هفت و صفر هفت و یافت...
کود دستوری سه تاره چهار در مربع...
دست و پا می‌زنند هر ملحق...
او به پایان است... هسته در چشم این جهان امروز...
دادلاه بزرگ بجدان است...
هسته در چشم این جهان امروز...
میدان میدان غذا و اسرائیل نیست میدان حق و باطل است...
میدان میدان استکبار و ایمان...
یک طرف قدرت ایمان یک طرف قدرت استکبار...
جنبش مردمی استکبار ستیزی جوانانان محل‌داری تهران...
یوم‌الباهن سیزده آبان...روز ملی مبارزه با استکبار جهانی...
جوانانان و نوجوانانان همراه با مردم استکبار ستیز...
سیزده آبان امسال...به رمی جمرات شیطان بزرگ...امریکان جنایتکار...و رژیم کودک‌کش...و دیو سیرت سهیونیستی بدل خواهند کرد...
جوانانان را فریاد خواهند...
سه‌شنبه سیزده آبان...در سرتاسر کشور...دست در دست هم...متحد...فریاد خواهند...
مراسم تهران...ساعت نه صبح...از میدان فلسطین...به سمت لانهی جاسوسی صابر آمریکا...
صف به صف کنار هم...بازوی قرار هم...همتاً قدم بزن...در حمایت از وطن...
آب پای آفتاب...در مسیر انملاب...
از حضور تو وطن...رو سفید می‌شود...دشمن دسیسه‌گر...ناامید می‌شود...
آب پای آفتاب...در مسیر انملاب...سرخش و زرانه کن...سر بلند...در جهان...روح ملی مبارزه...با سیفان...
شبتان بخیر باشد اینجا رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت هست و ما ممنونیم از شمایی که همراهی می‌فرمایید این رسانه‌ی دینی را ساعت بیست و نوزده دقیق است و قرار ما در این نوبت پشت تا ساعت بیست و دو همراه شما عزیزان باشیم شما مردم انقلابی که ان‌شاءالله روز ملی مبارزه با استکبار جهانی با حضور پرشکوع خودتان در مراسم بزرگ این روز باز هم هماسه خواهید آفرید.
ملی مبارزه با استکبار جهانی روز حیات عزت و افتخار ملتیه که با مظلومیت مبارزه‌ای جانانه داشت و با عزمی استوار ایثار و فداکاری و با شجاعت حیمنه‌ی دروغین امریکا را در جهان در هم شکست.
آرزوی سلامتی داریم برای تک تک شمایی که در ایران جان زندگی می‌کنید و ان‌شاءالله که همیشه کشورمون به همت ما مردمان
و به همدلی‌مون سرافراز باشه سربلند باشه و در قله‌ها باشیم پرچم ایرانمون همیشه بالا و در اهتزاز باشه شنانده‌های گرامی می‌خواهیم برنامه‌ی برهان را تقدیم‌تان کنیم که یک برنامه‌ی گفت و گویی است به مدت حدود بیست و چهار دقیقه با این برنامه همراه هستید و ساعت بیست و چهل و پنج دقیقه هم می‌توانید برنامه‌ی یک قطره از دریا را بشنوید در ا
جتالستان و المسلمین راصر شرح یک آیه از قرآن کریم را در قالب نمایش برای ما خواهند داشت الان برهان را بشنوید
تا بن دندان باید مسلح باشید برهان
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام خیلی خوشامدید پیرامون ابعاد راهبردی و اقتصادی همکاری‌های ایران چین و روسیه صحبت خواهیم کرد نیکیچه ظرفیت‌هایی پیشروی جمهوری اسلامی ایران در این راهبردهای مهم وجود دارد و دعوت کردیم از حضور جناب آیدکتر سفری معاون محترم پیشین دیپلماسی اقتصادی و وزارت امور خارجی که خدمت‌شان عرض سلام مردد برم خیلی خوشامدیم آیدکتر ممنون ک
مرز می‌کنم خدمت شما و بی‌تر خدمت شما ممنون از شما
آقا اعتکار شما تحت‌تان چیز فکر می‌کند که در اصل یک نظم تک‌قطبی که در بیماری حاکم بوده این دارد تغییر می‌کند چین الان جایگاه‌اش در این نظم جدیده چی به نظر شما؟
ببینید آقا اعترام می‌خواست بگوید که ما تک‌قطبیم و دنبال چنگ‌قطبی نبود اما شکست خورد با آن حرکتی که کرد و این چنگ‌قطبی خودش را عملاً در شانکایی که در چین برگزار شد نشان داد بالاخره چنگ‌قطبی بودند هند، روسیایی، چین، ایران در منطقه است و قدرت‌های دیگری پس چنگ‌قطبی بودند یک تثبیت شده
شما ببینید آن زمانی که مذاکرات پوتین در آلاسکا با ترامپ بود خب توقع این بود که جنگ و سرخ و روسا زیر بار نرفتند به طور موازی دیدیم که پیروز روسا یعنی از این تنفس استفاده کردند و باز هم دارند استفاده می‌کنند پهباد زیردریایی اتمی را مطرح کردند حتماً دارند از این فرصت در موارد ضعف خودشان دارند استفاده می‌کنند و این را جبران می‌کنند.
این نکته این است که پس چند قطبی شدند مثل شانکای مثل بریکس کاملاً این مشهود است و تمایل کشورها بخصوص به بریکس که حالا مساموده ده تا دوازده تا کشورند حدود سی تا تا چهلتا کشور متقاضی عضویت شدند پس ما این است که می‌توانیم بدهیم آن دیگر تمام شده و دنبال چند قطبی.
حالا قطب بریکس می‌تواند شانکایی می‌تواند باشد و چین و روسیا و هندچه نقش بزرگی.
حالا اگر مشخصاً می‌خواهیم متمرکز بشویم روی چین روسیا و ایرانی سه کشوری که اینا هدف تحریم و فشار آمریکا و غرب هم هستند راهبرد مشترک ایران چین و روسیا در مقابل این تحریم‌ها و ابزاره‌های مالی به ویژه تو بحث دلارزدایی چه می‌تواند باشد و چقدر ما می‌توانیم متاثر بشویم از این راهبردها.
ببینید در زمانی که ما عضو به برکس شدیم در آن بانک سرمایه‌گذاری که در برکس بود شروع کردیم استارتش را زدیم که بتوانیم عضو بشویم با دستور شهید رئیسی که این کار بشود بانک مرکزی هم مسئول شد و حرکت‌های انجام شد حالا من نمی‌دانم به کجا رسید این کار حتماً باید عضو به آنجا بشویم شایعم می‌کنم آقا در اساسنامش این است که هر که یک‌وری که حرفت شد
که تحریم باشد با غروسان تحریمند ولی اگر ما در آن باشیم بهترین فرصت است برای ما که بتوانیم از فاینانس‌ها و سرمایه‌گذاری‌ناسان ببینید این فقط تا سال بیست نوزده فکر کنم تا بیست نوزده فقط پونزده میلیارد دلار پروژه‌ها را فاینانس کرده و اغلبشان تو کشور برزیر بوده و تا امروز پنجاه میلیارد فاینانس کرده
از این فرصت طلایی استفاده دو راجب رمز ارزها است این نکته بسیار مهمی است ما می‌توانیم از طریق رمز ارزها بین خودمان و چین بین خودمان و روسیه و کشورهای برکس و چانکای از این قضیه استفاده کنیم حالا پول برکس مطرح بود که بشود که حالا یک نمونه‌ام چاپ کردند ولی بهترین فرصت از رمز ارزها می‌شود استفاده کرد
پول که رمز ارز درست کنیم بانک‌هایمان را وصل کنیم به آن و از این طریق بتوانیم افتباط کنیم دو با پول ملی مثلا کاری که ما الان با روسیه کردیم شما برمودید الان ریال و روبل می‌تواند کار کند یعنی کسی می‌تواند السی وا کند با ریال روسا و ایرانی می‌تواند با روبل کار کند السی وا کند
کسی که صادر می‌کند بالاخره نمی‌خواهد همه چیزش آشکار بشود ولی اخیراً این حرکت انجام شده به وسیل دو بانک و این کار کار بسیار خوبی است و این زحمات زیادی بانک‌برکزی و دولت شهید رئیسی و این دولت که ادامش بود این شگه این کار عینا می‌تواند با چین انجام شد اما چیزی که می‌تواند نقد باشد و تحریم‌ها را دور بزند همین بانک رمز ارزی هست
با چین و روسیه ما وقتی که با روپ کار می‌کنیم یعنی با کشورهای مشترک‌گان منافعی می‌توانیم کار کند می‌توانیم سواپ ریال و روبلو و یوان داشته باشیم بالاخره هر کدام باید خلق اینها بشود که بشود این تبادل و سواپ‌ها کنیم که ما با این دو کشور تبادل‌ها چیز داریم تجاری داریم و هم می‌توانیم در روسیه خلق روپ کنیم هم در چین خلق یوان کنیم ایران هم که خودش ر
و اگر ما این کار را بکنیم سی‌آی‌اس را داریم با کشورهای همسایه خودمانم می‌توانیم از این تاریخ کار خودمان را انجام کنیم تو این تغییر نظم‌کرده صحبت می‌کنیم به نظر شما ما بر نظر ظرفیت‌تان می‌توانیم جایگاه داشته باشیم تو مالتی‌پلار یعنی چنگ‌قطفی بودم به نظر من ما الحمدالله در جنگ دوازده را یک نکاتی بود که ترامپ در از اول آمد اقتصادی فشار آ
دیدیم بلافاصله بعد از جلسه شانکای، آن مانور چین که آن موشک‌های برد بلندشان نشان داد، آقای ترامپ در کاخه سفید رئیس ستادمشتک را جمع کرد گفت که ما آیا، ازش سؤال کرد که قوی‌ترین ارتش دنیا کجاست گمبایییم
او برخورداش که در دنیا نشان می‌شود مثل ونزئولا و ما جنگ دوازده را نمی‌توانیم جنگ با ایسترالیا، جنگ با آمریکا بود، این به عنوان یک دستیش در اینجا عمل کرد، جنگ دوازده، خب در جنگ دوازده را شکست خورد، این یکی که، من فکر کنم در جنگ ونزئولا با این برخوردی که دارد موفق نخواهد شد،
حتی من نمی‌گویم، اینا سیاست‌هایشان را عوض می‌کنند، اینا یک هدفی دارند، استراتژی‌هایشان مشخص است، اما روش اجرای آن فرق می‌کند، جای تنفس می‌گیرند، جای اجرا می‌کنند، این را باید ما مواظبت بکنیم و به خصوص بعد از این جنگ دوازده روزه، ما فهمیدیم که اشکالات‌مان کجا است بعد احیاء، نه فقط نظامی، در بخش اقتصادی، در بخش روابط ما،
مالی، این مشکلاتی که مشخص شد، باید از این فرصت طلایی در کشانکای و کشور ببرکس استفاده کنیم.
خب بعد از جنگ دوازده روزه که جنوبالی اشاره کردیم، به ویژه بعد از فعال شدن اسنربک و مواظب که سه کشور اروپایی و غرب در مقامل جمهوری اسلام گذران گرفتند که ترما از هیچ اقدامی فروگذار نکردند، این طرف ماجرات چین و روسی خود خیلی مواظب مثبتی را گرفتند و به نوعی شاهد ایجاد یک شکاف بین اعضای دائم شوری امنیت راجع به ایران بودیم، ما چقدر تونستیم یا می‌توانیم
خاطر مبارکتون باشد این وتو کردن‌ها از زمان شهید رئیسی شروع شد، یعنی این شکاف شروع شد، دو جا می‌خواست علیه ما به قول معروف قطنامه بدند که وتو کردند، روسا وتو کردند با پشتیبان چین، خب این فرصت، فرصت طلایی همیشه اگر خاطرتون باشد در جنگ بین ایران، اراغ جنگ تحمیلی همیشه سازمع‌عامله حتی در مورد هستگی
فرصته‌ی ما هر پنج‌تا رأی علیه ما می‌دادند ولی الان این شکاف ایجاد شده و به نظر من هندم که این مسئله ایجاد شده، اینم فرصت